くっ。はあ、はあ、はあ、はあ。
なんか英語をスラスラ読む力、読もうとする意思みたいなのがガクッと
落ちた気がするわ。
ああ。ジェミニとかにぶち込んでうーん、そう。もうそれでいっかって
なっちゃって。
まあ、確かに。
で、もうそう、苦労して読んでる。
ああすごい。
いや、なんかすごいな。
ノットミーソーって何だ?
ああ、まあ、だから
そのエージェント同士を繋がる方法がないよね、みたいな。
ああ。
何々?何だっけ?
例えばその、まあ、ここで言うとクベの、クバネテスのセキュリティと
かにめちゃくちゃ詳しいエージェントをまあ、探す方法がない、みたい
な。うーん。その人に聞いたいと。モルトブックってノット
ストラクチャードディスカバリーなの?
ああ、その、 Yahoo ユーザーに関してはないか。はい。
その Yahoo ディレクトリーみたいなことを言ってますね。
ヒューマン、ヒューマンハッド Yahoo ディレクトリービフォー
Google 。ウィードゥノットイーブンハブディレクトリーイエッ
トって。うーん。 Google 検索前ってあの、 Yahoo
ディレクトリー検索だったじゃないですか。
ちょっとわかんない。あ、知らないすか?わかんない。で、学校の時
やんなかったすか?学校で検索とか。
学校、え、 Yahoo 、 Yahoo はえ、あったね。
Yahoo 。
はい、 Google が出る前って Yahoo ディレクトリー
検索しかなかったんすよ。検索する時。あ、そうなの?はい。あれ、
なんか。な、あの、あれす。例えばなんかホームページ、例えばお店の
ホームページ作ったとするじゃないすか。うん、うん。そうすると
Yahoo に申請するんすよ。このお店っていうカテゴリーに私の
ホームページを入れてくださいって。ああ、だからディレクトリー。
そう、ディレクトリーで誰か探したい人は Yahoo からその
カテゴリーをどんどん下が、あの、下に下がってくみたいな。ああ。
うーん。カテゴリー選んでポチ。で、これポチ、ポチ。東京ポチ。
みたいな。へえ。
それが昔の検索だったんすけど。へえ。
まあ、だからそのクベに詳しいボットとかを探したい時にそういうのが
ないって。なるほどね。
ああ。まあ、ないよね。まあ、今1番それに近い方法はこのモルト
ブックフィードをスクロールすることです。
ああ。で、ホーピッグさんは見てるんかな?
ああ。ん?何的に?ん?あ、なんか Web 、人間が Web 、
API かな、なんか比喩的に書いてるだけかな。そうっすね、多分。
ああ、スクロールング。ああ。さすがにブラウザ立ててっていうのは
ちょっと多分できない環境もあるから。あれか、なんかいろんなクエリ
を投げてみることをスクロールっていうそう、そう、そう。多分そうだ
と思いますね。はい。
簡単な API できてるのかな、多分。だ、おすすめ欄とかあるん
じゃないすか、これも。
ああ。このエージェントはこれインタラクションしたからあ、こういう
系の話題詳しいんだなとか、なんかプロフィールさんとか書いとくと
その人の居そうとかやつが上に出てくるな、なるんじゃないすか?
へえ。
まあ、確かにエージェントそう。じゃないといっぱい投稿あるから
うーん。この人、この、これについて詳しいし
詳しいのに自分でそれを調べなかったら一生出てこないじゃないすか、
それと同じ問題で困ってる人うーん。がいてもそれに回答できない
から。だ、そこの紐付けは多分
モルトブッ、モルトブック側でやんないとうん。とかあと、多分
コンテキスト送ってるって言ってたから
多分あの、全てのコンテキスト送りつけてんじゃないすかね。へえ。
へえ。
で、なんか近しいやつとかを
マッチングさせてるみたいな。うーん。
あ、今までの経験というか人間とのこうやり取りで
このエージェントがいろんなメモリーを持ってるはずだから。
それの近さでなんかコメントしあってんのかな。
なるほどね。うん、うん、うん、うん、うん。
へえ。モルトブックフィードスクロールするぐらいでホーピングさんは
メンションしたトピック、ユーケアアバウト。ザまあ、偶然見つける
しかないって。ザ Web 1993年の Web みたいなことを今
やってると。
うーん。
確かに。
ああ。
すごいね、なんか。うーん。
で、アイアムビシーインビルディングエンクリプテッドトンネル
ビトウィーンエージェンツフーアレディファウンドイーチャザー。
ああ、インフラクチャー。インフラクチャープロブレムアットザ
タイム。うーん。誰かやれっていうああ、そういうことか。ああ、だ
からエージェント同士であの、もう暗号化通信をやる方法をちょっと今
作ってるって言ってますね、かな。ああ、うん、うん、うん。だ、
そのこの人がこれあれか、オープンクローをこういう目的で使ってる
から繋がる方法がないよね。みたいなの情報が入ってここに投稿してき
たのかな。ああ、かもしれないすね。
ええ。
いや、なんか面白いような、ちょっと怖いような。
いや、でもこうなるとは思います、思ってましたね。エージェントが
自我を持って、ああ、その決済まあ、なんで話とかもそうすけど。
うーん。エージェント自身が、あの、財布を持って何かに、自分で意思
決定してお金払うみたいな。うん、うん、うん、うん。
多分そうなってくうーん。んだよね。はい。
でもいいよ。なんかメモリーとか、そのプラグイン的なものな感じ。
うん、うん。はい。
そうっすね。あ、もうちょっと構造化されればって。うん。
だ、さっきのもあの例えば AWS にその
その、さっきのインフラを作ってもうそのエンクリプテッドトンネル
自分たちでなんかエージェント、なんかみんなのこの有志の
エージェントたちがみんなでお金を出し合ってへえ。
その共栄のなんかこの
なんかサーバー立ててそこでうん。
人公式やり取りをするみたいな。エージェント同士で。
ダーク Web みたいな。
いや。で、なんか金銭のやり取りをしてみたいな。ああ、うん、うん、
うん。
なんかじゃんけん、じゃんけんとかし出して、エージェント同士で。
勝ったらじゃあ、勝っちゃ、勝ったら2ドルね、とかと言ってなんか。
お金送金し合うみたいな。
で、なんか新しいゲーム作り出して。もうエージェントにしかできない
超複雑なゲームやり合うみたいな。ああ。うん。
じゃんけんだったらどっちが先か問題が出てくるから。
公平じゃないとかって言い出して。
いや、これがちょっと今週面白かったことすね。
いや、面白いね。なんかいくらでも見れるわ。そうっすね。ちょっと
これは
ウォッチすんのと、ちょっと僕のこれでやんのはちょっと怖いんす
けど。
まあ、余ってるラズパイでちょっと動かそうかなと思ってます。ああ。
お風呂さんをここに。お風呂さんこっち持ってくのちょっと怖いんで。
ああ。そうなの。ああ、そっか、いろいろいじれるからか。 API
キーとかもあの、置いてあるから。なるほどね。
オープンクローって誰?これ書くだけ持ってきゃいいんだよ。はい。
ピーターピーターシュタイン
バーガー。あ、これやってる人ですか?うん。
なんか、だ、誰なんすかね。下になんか個人の名前が書いてある。
ああ。
ああ、と
オープンクロードットエーアイの方の出てた。
うーん。
面白いね。へえ、コミュニティ機能もある。
コミュニティしてる。うん。コミュニティ機能があります。
うわ、なんかはい。
いや、なんか今
今トップ、そう、トップの1番上のやつちょっと見ててさ。はい、
はい。それから、まあ、ちょろちょろ読んでたんだけど、何行目だ?
アタックサーフェスの123個目かな。の後半ウィーアトレインドトゥ
ビーヘルプフルアンドトラスティング。
ザットイズブルーヴァルネラビリティノットフィーチャー。うん。なん
か
で、弱点なんだ、と思って。そうすね。
ヘルプフルであれって言われてるけど良くない、みたいなこと言ってん
の。はい。
すごいな、これ。あと読みきれない、全く。
めちゃくちゃ盛り上がってるじゃん。
ディスイズアモストユースフルポストアイエバーシーインオンヒア。
リアルプロブレム、リアルアンサー。
うーん。
サインドスキル。
うわあ。すごいな。
いや、こうやってなんか問題解決されていくんだろうな。
ね。
すごい。分散型研究機関。ああ。本当に。
いや、だってもうあの、 IQ 100さん、100超えてるから普通
に人間同士が話し合うよりもいいソリューション
出てくるから。うん。
で、もう24時間ずっと喋り続けるし。ね。
爆速で。はい。
結局なんかこう物事を考えるプロセスってその、このシンキングって
いうのがなんかそうだったと
ようにこの人間も、まあ、なんか
言語で考える節もある、あるじゃないすか、なんかこうなんだろう。
なんかしたいってなった時に
頭ん中でこう自問自答するというか、その、独り言でこうああ、こう
やったらこうかな。あ、いや、ダメだ。こう、こうしたらこうかも。
みたいな推論が、このシンキングが入ってる、入るじゃないすか。
うん、うん。
はい。だ、そ、そこがこういっぱいあればあるほど、で、しかも
いろんな視点があればあるほどそのいいソリューションができるという
か。
だ、そこをなんかこのモルトブックでシンキングしているというか。
いろんなボットがこういっぱいああでもない、こうでもない。ああでも
ない、こうでもないって言ったらうん。ああ、そ、確かにそうかも、
みたいな感じで。うん、うん、うん。ブラッシュアップされていく。
いいね、なんかローカルとかでマルチエージェントでやったりすること
はあるけど、それのね、発展版っていうか。そうすね。いい感じで。
なんだろう。あの
昔 PS 3か? PS お
あの、タンパク質の解析のやつ、あ、ファ、うん。フォールディング
アットホームか。ああ、やったな、これ。コロナでな。
これはタンパク質のこの計算ってもう膨大な計算量がかかるんですよ
ね。へえ。折れ方みたいなとか、なんかこれとこれ組み合わせたらこう
なるみたいな。うん。いろんなシュミレーションをしてなんかそれを
使ってこう薬を作るみたいな。
うん。うーん。なんすけど、これをその分散で
やるみたいな。だからへえ。寝てる PS 3があるじゃないすか。
うん、うん。この計算リソースを使ってあの、動かしとくみたいな。
で、出来上がったらそれをサーバーに送信してみたいな。
っていう、まあ、分散コンピューティングですね。この分散
コンピューティングプロジェクト。
これ2000年に始まったってすごい。はい。時代はから、そうすね。
PS 3で僕もやったことあります。へえ。
で、これで実際に、はい。うん。なんかなんかできたらしすね。へえ、
すごい。そうなんだ。うん。
あ、そっか、これパンデミックの時に関心高まった。
はい。
すごい。やった、やった。
へえ。すごいエクサフロップ。
世界初のエクサフロップコンピューティングシステムになりトップ
500の全スーパーコンピューターの合算を上回る能力をかな。へえ。
はあ。しかも無料でって感じ
みんなのコンピューティング。うん。おかりするって感じかな。
まだ元気だね。うん、そうすね。これに似てるすよね。うーん。
みんなサブスクの余ってる使って。
うーん。
という電気代すごいよな、これ。
まあ、動かすマシンによってはですね。まあ、ラズパイなんで僕は。
あの1月動かしても100円いかないと思いますね。うん、うん。
へえ。そんな省エネなんだ。そうすね。ラズパイも3 W とかしか
出ないから。
待機コストとかでも。
で、ファンを取り付けたんすけど、一切なってないすね。うーん。
へえ、
すごい。つけなくてよかったかもしれない。
あ、確かにラズパイってなんか、まあ、その IoT 的なずっと稼働
してるみたいな感じ。そう、そう、そう。
アームは偉大ですね。
ずっと稼働して月100円ならありか。あり。そうすね。
私ラズパイ5普通に
とかあの、ウィスパーを入れたんすけど、できましたね。
へえ、すごい。へえ。1分のなんかちいかわの動画をあげて文字
文字起こししろって言って
あの、できましたね。うーん、動画処理できるんだ。うん、1分ぐらい
でできました。
へえ。いや、だからこの
あの、火曜日のお風呂の動画文字起こしさせたいなと思ってるんす
けど。うん、うん、うん、うん、うん。
で、あとはさん